# paket-wisata-jogja
Pantai Jungwok Yang Eksotis di Pesisir Selatan Jogjakarta   Emang bener jogja tempat yang asik buat hunting kuliner, foto – foto, main sama temen – temen keliling jogja mencari tempat wisata yang keren abis. Naaaaah……..kebetulan nie aku sama temen – temen lagi liburan ke jogja, soalnya udah lama enggak ke jogja, terakhir dijogja waktu masih mengenyam bangku kuliah, dan sekarang ceritanya lagi temu kangen dengan suasana dijogja, hehehehehehehehe………………………   Suasana jogja memang tidak pernah berubah masih seperti yang dulu, ya masih sama saat aku masih menutut ilmu disebuah universitas dijogja. Hanya jogja disaat liburan panjang tambah macet, panas dan sekarang banyak gedung – gedung bertinggi dimana – mana. Pantai Jungwok  Mumpung maen ke jogja aku sama temen – temen aku puas – puasin keliling – keliling jogja dan tak lupa untuk maen kepantai, hehehehehehe…….. Kebetulan digunungkidul ada pantai yang lagi ngehits. Dari namanya saja udah unik kayak nama – nama korea tapi pantai jungwok ini berada dijogja bukan dikorea, jadi penasaran untuk cepet – cepet sampai ke pantai jungwok. Banyak yang bilang kalau pantai jungwok ini angker, percaya gak percaya sih yang penting kita harus tetap berhati – hati ya guysss.  Pantai jungwok ini masih berada dikawsan gunungkidul, yogyakarta. Lebih tepatnya pantai jungwok beralamat di desa jepitu, kecamatan girisubo, kabupaten gunungkidul, yogyakarta. Pantai jungwok ini masih satu area dengan pantai wediombo pantai yang sudah terkenal duluan)yang hanya berjarak 1 kilometer.  Keunikan dari pantai jungwok ini adalah pantai tersebut mempunyai tiga aliran sungai air tawar yang langsung menuju ke pantai. Air tawar tersebut mengalir dari aliran sungai yang kemudian sesampainya dipantai jungwok membentuk menjadi tiga bagian. Pantai jungwok terbilang pantai yang masih baru dan masih alami. Dijamin suasana pantai yang sepi membuat aku dan temen – temen rileks menikmati indahnya pantai tersebut dan rasanya tidak mau pulang. Karna pantainya yang sepi serasa pantai ini milik kita dan kita betah bermain disini sampai sepuasnya, heheheehehehehe………….  Namun ingat saat main dpantai jungwok jangan terlalu ketengah karen a dalam. Bentuk pantai jungwok ini cekung dan dikelilingi oleh perbukitan yang indah nan pohon – pohon yang menjulang hijau. Di tengah – tengah pantai jungwok terdapat batu karang yang sangat besar, batu tersebut namanya batu topi atau watu topi. Di atas batu tersebut masyarakat sekitar sering memancing ikat dilaut. Selain mempunyai keunikan yang diatas tadi, pantai jungwok ini mempunyai daya tarik tersendiri bagi wisatawan pasalnya pantai jungwok ini memiliki pasir pantai yang berwarna putih serta birunya air laut dan ekosistem pantainya. Yang lebih menariknya lagi pantai jungwok mempunyai kekayaan biotalaut.  Airnya yang tenang dan tepatnya yang sepi aku dan temen – temen bisa maen sepuas – puasnya melihat ikan – ikan kecil yang berenang disela bebatuan karang seperti lobster, bintang laut dan alga. Ternyata pantai jungwok ini juga sering dijadikan tempat camping, berhubung aku dan temen – temen enggak tahu dan tidak membawa peralatan camping ya sudahlah kita pulang, dalam hati aku hanya bilang suatu saat aku akan kesini lagi dan menikmati indahnya malam pantai jungwok, hehehehehehe……… Fasilitas Yang Ada  Karna pantai jungwok tergolong pantai yang masih baru jadi belum ada fasilitas apapun disini, seperti warung makan, toilet, tempat beribadah, tempat parkir dan kitapun tidak menemukan rumah penduduk satupun serta jalan untuk menuju kepantai jungwok masih sulit. Untunglah aku dan temen – temen membawa bekal makanan dan minuman ala kadarnya.  Ini PR bagi dinas pariwisata untuk disegerakan memberikan fasilitas bagi pengunjung serta memperbaiki akses jalan agar bisa mudah dilalui. karena aku yakin pantai jungwok mempunyai potensi yang tinggi dalam meningkatkan dunia pariwisata khusunya di daerah gunungkidul. Bagi kalian yang ingin camping dapat mendirikan tenda dipinggir pantai. Akses Pantai Jungwok  Aku denger – denger sih jarak pantai jungwok berkisar 70 km dari pusat kota jogja dan jalannya pun masih sulit. Ada dua pilihan untuk menuju kepantai jungwok yaitu dengan kendaraan umum atau kendaraan pribadi. Rute apabila menggunakan kendaraan umum : Dari terminal giwangan jogja kalian bisa menggunakan bis yang jurusan menuju keterminal wonosari (biaya Rp. 6.000) dari terminal wonosari kemudian lanjut ke pantai wediombo naik ojek (biaya Rp. 20.000 atau sesuai kesepakatan dengan tukang ojek) Rute apabila menggunakan kendaraan pribadi :  Dari pusat kota Yogyakara – Wonosari – Semanu – Jepitu – Pantai Wediombo. Sesampainya di Pantai Wediombo, karna kita bergerombol akhirnya sepakat menyewa mobil + sopirnya, hehehehe…. … Sesampainya di pantai wediombo kita harus berjalan kaki dahulu sekitar 1 kilometer untuk sampai dipantai jungwok. Selama perjanan aku dan temen – temen senang sekali karena diperjalanan disuguhi pemandangan yang indah dan panorama alam yang luar biasa cantiknya. Dan sesampainya dipantai jungwok rasa capek kita terbayarkan dengan indahya pantai jungwok yang masih alami. Biaya tiket masuk  Tiket masuk ke kawasan pantai ini sudah termasuk tiket masuk ke kawasan Pantai Wediombo, yakni Rp 5.000 per orang.  Gimana nih guys, seru kan bisa liburan di jogja. Yuk segera ambil tas atau ranselmu dan pilih paket wisata jogja pilihanmu bersama  https://jpswisata.com 
